sudo apt install nginx-extras
nano /etc/nginx/sites-available/default
   location /webDAV {
       dav_methods PUT DELETE MKCOL COPY MOVE;
       dav_ext_methods PROPFIND OPTIONS;
       dav_access user:rw group:rw all:rw;

       client_max_body_size 0;
       create_full_put_path on;
       client_body_temp_path /tmp/;

       auth_pam "Restricted";
       auth_pam_service_name "common-auth";
   }
sudo nginx -t && sudo nginx -s reload
---- èást psaná do souboru pøes webDAV ----
Pro pøipojení k webDAV serveru jsem využil klientù Kyberkachna(Cyberduck) a WinSCP
Zpùsob tvorby pøipojení byl u obou klientù stejný.
1. Specifikovat, že se jedná o webDAV pøipojení
2. Vyplnit adresu serveru a pøihlašovací údaje nìjákého uživatele
3. V rozšíøeném nastavení se pøesunout do složky /webDAV

Práce v obou klientech byla intuitivní a nebyla pøíliš odlišná od Exploreru ve windows.

Instalace nastavení i práce s owncloudem jsou jednoduché.
